لعلّ الله یُهدی و بعد ذلکم شاید این آقا پشیمان شد، دوباره برگشت به زندگی
باز تکرار می‌کنم عزیزم، سؤال دارن پیام بدن بگیر، شک نداشته باشن
زن و مرد بعد از طلاق رجعی همچنان به هم‌دیگه محرم‌اند
نه، محرم‌اند. خانم باید تو خونه خودش آرایش کنه
قرآن، آیه اول سوره طلاق: تقوا داشته باش
لا تُخرِجْ، بیرونش نکن از خونه. بسه، باشه تو خونه
اونم دلبری کنه، دلبری بکنه، خودآرایی
لباس خوب به بوشه، آرایش کنه
این آقا، بلکه پشیمان بشه، دوباره زندگی برگرد به اول
ببینید در طلاق چقدر سخت‌گیریه
مثلاً باید دو شاهد عادل حاضر باشه. خانم باید در یه شرایط خاصی باشه
طلاق خیلی مجبوری داره
اما در رجوع هیچی
همین که این آقا با این که الان رفتن، محضر رفتن، دادگاه طلاق اومدن خونه
خانم آرایش بکنه، لباس خوب به پوشه، دلبری بکنه
این آقا می‌شونه، سر عقل بیاد، دوباره لازمه بریم دادگاه
لازمه بریم محضر؟ نه، نه، نه، نه، هیچی نمیخواد
همین که این آقا برگرده، تمام. همه چیز از بین میره
طلاق تمام میشه دوباره
لا تُخرِجْ، نه، بیرونش نکنید
ولا یُخرِجْ، نه
حتی اگه شوهرش تو این ایام گفت میتونی بری بیرون
این خودش نباید بره
بمونه
بمونه. خدا رحمت کنه
بعضی از علما بر اساس فتوای آیت‌الله محمد تقی آمولی رضوان‌الله
که در تهران بودن، از علما بزرگ می‌فرمایند
از این «ولا یُخرِجْ» استفاده میشه
حتی اگر شوهرش بهش میگه میتونی بری، نباید بره
بمونه. اون کارهایی که تو ایام قبل انجام نمیداد و کار به طلاق کشید
اون دلبری‌ها رو انجام بدن
دوباره زندگی برگرد
پس تقوا در طلاق میگه: اتقوا
تقوا داشته باشی
نه، تو بیرونش کن
حتی میدونید از نظر فقهی
حالا دیگه بقیه‌ش عزیزان ببینن تو نسل‌ها
اگر تو ایام طلاق رجعی
یکی از این‌ها از دنیا بره
خانم یا آقا از دنیا بره
از همه ارث می‌برن، نمی‌برن؟
ارث می‌برن
تو این ایام طلاق رجعی، نفقه‌ش
هزینه زندگی خانم باز با شوهرشه
اینه قبل از زمانه
این آقا پس طلاق خوندن چی شد؟
هیچ، این طلاق می‌مونه
این مدت تمام بشه
این دو سه ماهه
اگر رجوعی صورت نگرفت
از اونجا به بعد نامحرم
احکام بار میشن، نامحرم میشن
برای رجوع مجددشون
عقد مجدد لازمه
بعد از دوران، پایان دوران
کسی به این آقایی عمل میکنه؟
یه آقایی رو من دیدم
دختر خانمش طلاق گرفته
گفتم این آقایی خبر داری؟
بعد از طلاق مواظب باشی
دختره، دست خونه شوهر نیاد بیرون
تو این عده طلاق باید باشه
خونه شوهرش
ارث می‌برن از زمانه
اگه از زنیا برن، نفقه‌ش به گردن اونه
حتی بعضی از علما احتیاط میکنن
میگن شوهرم که گفت برو، تو نباید بری
گفتم اینا رو توجه داری؟
گفت خدا پدرتو بیا مرزه
من پنجاه میلیون پول وکیل دادم
برای اینکه روی نحس این داماد
اصلاً نبینیم
تو دادگاه هم نبینیم
تو دفتر طلاق هم نبینیم
تموم شده، برده
اصلاً نبینم، چهره شد
قبل از طلاق دخترم از خانه
این مرد را نجاتی بوردیم
رو نحسشو نبینم
خب نتیجه همین میشه دیگه
اینم آیه اول سوره طلاق
سوره مائده
یا ایّها الّذین آمنوا اتّقوا الله
و عَلی الله فلیتوکّل المؤمنون
مائده سی و پنج
اتّقوا الله و ابتغوا الیه الوسیله
و اقلوا و اقرّبوا
لتقوا و اتّقوا الله
فرس کردم تقریبا تمام
مبارک‌ها که
تمام مبارک‌ها که قرآن
فرمانه به تقوا داده
یه دستورم کنارش هست
معلوم شد تقوای کلی
چیز کلی نیست
باید ظهور و بروز خارجی داشته باشیم
خب این مقدمه خطبه
یه متقین، خطبه ۱۹۲
چون ما وعده دادیم
اون هفته گفتیم اگر راجع به رد مظالم
سؤالاتی دارین بپرسین
تقریبا شاید
سی چهل پنجاه تا سؤال من یادداشت گردم
از بین صدها سؤالی که
مخاطبین عزیز فرستادن
اگه بازم سؤالی هستین، هفته سؤال کنم
جلسه باید باقی مانده خطبه رو
بگذاریم برای جلسه
برگشتیم به این سؤالاتی که
عزیزان مطلب کردن
خب من خواهش میکنم عزیزان، انشغال‌شو بشن
من دوست دقیقه یه بار دوباره کتاه
رد مظالمو بگم
بعد برم سراغ سؤالات
در ماه ربیع هر سال بحث رد مظالمو داریم
گفتیم اگر مثلا
ما در یه معامله پول کمتری دادیم
درسته
الان اون آقا رو، صاحب مغازه رو نمیشنسیم
تو راه مسافرتی بوده، نمیدونیم
اون آقا مغازهش کجاست، پول کم دادیم
یعنی من از مشتری پول اضافه
گرفتم، مشتری رو نمیشنسم
در بچگی، در نوجوانی
در جوانی به کسی زدم
به مال کسی آسیب زدم
شیشه‌ای شکستم
الان صاحبش رو نمیشنسم
تصادفی کردیم
که خیلی پیش میاد
باید بایستیم، آینه ماشینو شکستیم
خطی به ماشین طرف انداختیم
نه، استادیم رفتیم
کرایه‌ای ندادیم
کرایه‌ای اضافه گرفتیم
یه مالی رو پیدا کردیم
باید اعلام میکردیم، اعلان نکردیم
تمام اعلام میشه موارد رد مظالم
اگر طلبکار رو نمیشنسیم
یک وارستش هم نمیشنسیم
اینو گفتیم مفصل
این میشه رد مظالم
یعنی این رد مظالم اینه، حالا که نمیشنسیم
به نیت اون کسی
که بهش آسیبی رسوندیم
ضرری رسوندیم، صدقه بدیم
خب نمیشه همیجوری که
به نیت او داد
مگه ما ولایتی بر او داریم؟
این اجازه میخواد از مشتهه
ما ماه روی همه ساله این اجازه رو
از مرجع‌های بزرگوار میگیریم
امسال هم گفتیم تا سقف
یک میلیون و پونصد هزار تومن
از همه مراجعه
از مقام معظم رهبری
آیت‌الله العظمی سیستانی
آیت‌الله العظمی وحید
آیت‌الله العظمی شوشتری زنجان
آیت‌الله العظمی مکارم
آیت‌الله العظمی نوری همدانی
گفتیم دیگه نمیخواد زعیم بزنید
تا آخر ماه روی
شما میتونید این یک میلیون و پونصد هزار تومن
رو به فقیر بدید
فقیری که خودتون می‌شناسید
بپردازید
اگر بیش از این میخواید
بپردازید، باید اجازه از دفاتر
مرجع‌ها گرفت
و باز گفتیم
این غیر از دیون دولتی
اگر به اموال دولت آسیب
رسوندیم
کارمندی بودیم، چیزی از اونجا برداشتیم
به ماشین دولت آسیب
اون حساب دیون دولتی داره
اونو باید به حساب دیون دولتی وارست کرد
اون حد هم نداره بگیم
یه میلیون پونصد هزار تومنه
هرچقدر آسیب رسوندیم، با عدلان
اون اجازه هم نمیخواد چون دینیس به گردن
ما باید طلبکار ما میشنسیم در فقه
اما مظالمه به افراد رو
باید خودمون به فقیر بدیم
و ارز کردم تقریبا همه ما
گرفتار رد مظالم به یه شکل هستیم
همه ما
حالا من سؤالات رو سریع بخونم
سؤال اول گفتن آیا کمتار
شما صد هزار تومن بدیم
پونصد هزار تومن بدیم
هرچقدر طبانتونه
سقفش یه میلیون و پونصد هزار تومنه
بیشترش هم گفتیم باید از مرجع‌ها اجازه داریم
گفتن به نیت درگذشتگانمون
میتونیم
به نیت پدر مادر
بستگان، فرزندان
عزیزان خیلی کار خوبیه
حتما این کار رو انجام بدیم
سؤال گذشتن اگه سالهای گذشته
ما پرداخت کردیم، دوباره امسال باید بپردازیم؟
اگر دیگه میدونید
یقین دارید چیزی به گردن تون نیست
هیچ
اما اگر نه، احتمال میدین، احتیاطش خوبه
احتیاطش خوبه
سؤال گذشتن تا اینجا
یا سال گذشته مبلغی دادید
یقین دارید هیچی دیگه به گردن تون نیست؟
عرض کردم تقریبا همه ایمون مظالم بگرد
سؤال کردن این مبلغ
یه میلیون و پونصد هزار تومن
به یه نفر بدید که یک کاری میکنید
سؤال کردن میتونیم به جای همسرمون
به جای فرزندانمونم بدیم؟
بله، بسیار کار پسندیده‌ایست
یه میلیون و پونصد هزار تومنم برای خانمتون بدید
یکی و پونصد هزار تومن برای این فرزند
برای اون فرزند
گفتن به برادر و خواهر فقیر میشه داد؟
بله
گفتیم به واجبار نفقه نمیشه
به پدر مادر نمیشه
به اولاد نمیشه
برادر فقیر، خواهر فقیر
اطمین میشه، بهترم هست
گفتن این برنامه قربانی اول ماه
که سمت خدا داره
اینو میشه رد مظالم مصاب کرد؟
نه، چرا؟ چون گفتیم باید خود پولو به فقیر داد
نه اینکه تبدیل بشه
سؤال کردن به کمیته امداد
میشه داد؟
اگر کمیته امداد اینه، این پولو
به فقرها بده، اشکالی نداره
اگه اونو بخوان تبدیل بکنن، نه
باید خود پول به فقیر داده بشه
سؤال کردن آقایی
یک و پونصد ما بدیم
تمام بدهی‌های طول آمر ما جبران میشه؟
ما که یه هنچی حرف بیداریم
واقعا عجیبه
هیچیزی در میارن میگن آقا فرانشم
نمیدونم درکت نماز بخونیم
تمام نه هست، چیزی نداریم
نه تو نماز هست، چیزی اینو جبران همه نماز‌ها بشه
نه تو مظالم
گفتن رد مظالم ما به فرزند من
یا نوه میتونیم بدیم؟ نه
فرزندان ما، نوه‌های ما
پدر ما، پدر بزرگ ما
این همه واجبون نفقه ما
باید از غیر از رد مظالم
مشکلاتشون رو حل کنیم
گفتن در قالب هدیه میتونیم بدیم؟
بله، لازمی نیبریدی آقا. این که من دارم به شما، به فقیر
وقتی میدیم میگیم آقا این
رد مظالم ما، نه
در قالب هدیه باشیم
سؤال کردن از فقیری طلب داریم
میشه بابت رد مظالم هم حساب بکنیم؟
بله، بلکه باید ازشو
به کالت بگیرید
به نیت رد مظالم هم قبول بکنید
بعد بابت بدهیش حساب کنید
سؤال کردن
دیون دولتی سقف داره
الان ارس کردیم، سقف نداریم
اگه شما پنجاه ملیون به
دیون دولتی به گردنتونه
هر شقد فکر بگیری به دهکاری
سؤال کردن اگر یه مالی
یا مثلا طلا پیدا کردیم، اعلان نکردیم
و برداشتیم
الان باید رد مظالم بدیم؟
خب میدونن اگه اون خود اون طلا هست
خودشو باید به فقیر بدیم
ما اجازه نداریم تبدیلش کنیم
بله، اگر تصرف کردیم
نباید تصرف میکردیم
تصرف کردیم، چاره اینی سالان باید
معادلشو بدیم
سؤال کردن میشه مظالم
رد مظالم به مؤسسات
ما یه شرکت خصوصی کار میکردیم
اینو میتونیم به حساب دیون دولتی
بدیم یا به فقیر بدیم؟
نه، اگر شما
به دهکار، به یه مؤسس خصوصی
هستین، نمیشه به حساب دیون دولتی
دادیم، به فقیر بدیم
خیلی سؤال کردن از دفترچه
تمینی اجتماعی دیگری استفاده کردیم
رفتیم پیش دکتور، دفترچه تمینی
خواهرمونو بردیم
الان رد مظالم کجا باید بدیم؟
خب تمینی‌ها میدونیم مختلف هست
هر تمینی اجتماعی
یه حساب جداگانه‌ای داره
باید به خودشون بپردازیم
به همون به اصطلاح مؤسسه
که شما تو دفترچه
تصرف کردیم
گفتن به سید فقیر میشه رد مظالم؟
بله، جلسه قبلم گفتیم
به آزادی زندانی‌ها
میشه بابت رد مظالم
اگر زندانی فقیره
بله، اگر فقیر هست میشه
بابت بازسازی
بازسازی اتباط و آلیات میشه داد؟
نه
گفتیم بابت مسجد نمیشه
بابت مدرسه نمیشه
بازسازی اتباط به فقیر باید
سؤال کردن اربعین عراق
مشرف بودیم
هفته نفر مسافر بودیم
ولی اشتباه کردیم، کرده شونزه نفر دادیم
الان راندارو نمیشه رسیم
چکار کنیم؟
گفتم هایی مثال رد مظالم
اونو که نمیشه رسید راندارو
بله
اونو باید کرای اضافه رو به نیت رد مظالم
گفتم برای غیبت هم میشه رد مظالم داد
اونجا بس ارس کردم
غیبت تحکید کردیم
نمیخواد برید حلالیت به طلبید
شر به پا بشه
ولی بله خوبه
انسان کارهای خیری که میکنه
نماز، رعا، قرآن
اینا رو به نیتی کسانی که
حقی به گلدن ما دارن
از جمعه غیبت
سؤال کردن برای پرداخت رد مظالم
حتما باید پول بدیم؟
نمیشه جنس بدیم؟
گفتیم نه، جنس نمیشه، خود پول
گفتن به عروس میتونیم بدیم؟
به عروسمون، به دامادمون
اونجا دستم ارس کردم، بله
به دختر و پسر نمیتونید بدید
چون دختر و پسر واجبان نفقه
ولی به عروسشون، دامادشون اگه فقیر باشن
بله، به پدر زن، مادر زن
پدر شوهر، مادر شوهر، بله
اونا نفقهشون که با ما نیست
بعد گفتیم اینو اشاره کردم
لازمه به فقیر بگیم رد مظالمه؟
نه، لازم نیست
اصلا نباید بگیم، در قالب هدیه بدیم
سؤال کردم در کدکی
من فرزندمو مثلا زدم
آسیب به بدنش مارد شده
الان حلال بیست سالشه
میگه مادر راضیم ازید
آگه راضیه که هیچیش کار لگه
ولی ارس کردیم بزنیم صورت پسندید
فرزندید
سرخ بشه یه مسقال و نیم
کبود بشه سه مسقال، سیاه بشه شش مسقال
تلاس
بچه نمیتونه بگی راضیم
حالا بزار شده، میگه آقا الان بیست سال، سی سالشه
ازش حلالیه خب
ولی اینو باز بگم پدر مادر ها یاد شما شد
اگر کسی به بچه شن آسیبی رسون
نمیتونه پدر مادر بگی
من آجابا شما نگرم من پدرشم
من راضیم شما راضی هستید
شما چنین ولایتی بر فرزندتون
نداریم
برای خرید جهیزیه
سال کردن برای خرید جهیزیه
میتونیم بدیم اونم گفتیم میشه
من این رایی که دیگه اشاره کنم
محضر قرآن شرفی ها بشین ببین جنب آقای ملایی
واقعا بحث رده
حق و ناس خیلی گسترده است
الان کالا
اگر کالای بدی دست مشتری بدی
اینا رده و حق و ناس
اینو من میگم
برای که از آن نگن شما فقط به همین
چیزهایی که مردم به هم بده کارن
شرکت های خصوصی
شرکت های دولتی
آقا ماشین میخری از کارخونه
هنوز بیرون نیامده دهت و عیب داره
اینا حق و ناس نیست
کیفیت بده کار
تو کار ساختمانی آقا میری
جا بلنلایی میری یه خانه و یه واحدی
رو میسازید قبول میکنی پیمان کاری
اینا حق و ناس نیست
کم فروشی حق و ناس نیست
مغازه آقا مدت اجارهش
تمام شده خانه اجارهش تمام شده
یه ساعت بیشتر بنشینی
اینا حق و ناس نیست
کمکاری حق و ناس نیست تو ادارات
کتاهی معلم من سخنگان
برای برنامه منشینو
متعلق کنم
معلم برای درستش اینا حق و ناس نیست
عرص چقدر پیام داشتیم
آقا عرص ما رو پدر ما
سالها ساز جانیه رفته
ما احتیاج داریم به عرصش تقسیم نمی کنم
یا تصرف در مناظل
موقوف متاسفانه
حق و ناس نیست
پیداست نور عالی از خرشید دارن میگیرم
خب شما به مردم میگی
صرف جانیه ساختمانی که منشهش
وزارت نیرو شما مبدعی
شما باید مروج ماشید
این که ما به مردم بگیم آقا چقدر ما داریم میگیم
دو یون دولتیر بدید
مظالم رو بدید
اما دولت نباید مظالمشه به مردم بپردازه
بینهی که تعخد میکنه نباید بپردازه
منویته آخری که اضافه بکنم
محضر قرآن شرفیاب بشیم
مردم هم رایت بکنن
حق و ناسی که خیلی تو پیام ها آمده بود
توی این رانندگی ها
توی نمیدونم پارک دوبلهی که انجام میدن
مطوری که میاد تو پیاده رو
ماشینی که دود زاهه هست
نمیدونم ماشینی که سرسلام میکنه
برحال خیلی
یک کتاب نمیشن راجب حق و ناس
اگه اینجا نپردازیم
اینجا نپردازیم
اونجا عظمون میگیرن
بسیار خوب
خیلی متشکرم
مزوری همون
بحث خطبه یکم موجز شدی
یکم خلاصه تر شد
ولی در عوض حق شنانده ها و سوال هایی
من بازم میگم اگه سوالی هست
بپرسید و از بس سوال پرسید
من خجالت گشیدم
خدای نکله بی توجهی کلم
خیلی ممنونم
اگر مطلبی هست
که فکر میکنید میاد به پرسیدن نیست
ولی
یک مروری دوبارهی میخوایید بکنید
جزئیات نهوهی استفاده
از این اجازهی که گرفته شد
برای رد مظالم توی ماه ربیعال اول
رو به کانال ما مراجعه کنید
یک کلیاتی اونجا ارهایه میشه
حالا اگر سوالی داشتید که 20.303
در خدمت شانس برای پرمکتار
به کانال مراجعه کنید اگر وضع کانالم نیستید
عدد 8 رو همه
الان بفرستید به 3.015
خیلی متشکرم
حاجه حسین رقمی همجا من از محضر شامون
خداحافظی بکنم محضر قرآن مشاهده باشیم
چون دیگه زمانی نداریم و بشه حسن ختم
تا سلامی دوباره
خیلی متشکرم
اما آیات پایانی
سوره مبارکه
8 رو تلاوت خواهیم کنید
سبابش رو هم از همینجا تقریم کنیم
محضر آقامون رسول الله
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
که در ماه ربیل اولیم
و البته در آستانه ولادت او
و فرزند بزرگارش اون صادق
سلام الله و سلاماته او علیه
دلتون خوش سرتون سفز
لحظه هاتون روشن
روزگارتون درست و بهترین ها نصیبتون
به حق قرآن کریم
خدا نگهدارتون
محمد و آل محمد
اللهم صلی علیه و سلم
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
فکن عاقبته ما انه ما
فندقه
و از در نار خالدین فيها
و ذلك جزاء الظالمین
یا ایوه الذین آمنوا اتقوا الله
ولتنظوا نفس ما قدمت لغد
و اتقوا الله
امیدونه
و امیدونه
و اصحاب الجنة هم الفائزون
اگر این قرآن را به جبل نزلیم
تو بردانیده خاشعا متصدعا من خشیه الله
و این امثال همه نظربها لنس لعلهم يتفكرون
هو الله الذي لا اله الا هو عالم الغيب والشهادة
هو الرحمن الرحیم
ی وسول الله top
اندر س BUTERAS
سب juice
بنابار تولد c他र تمام
duce
would do
ری ، شیف ، مدرسpolit
going well
IZ
هیcera
سابقا sesta
السمساودیکا س crossed
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته
اول من سؤالشون رو پاسخ شرچ کنم
قرآنی